Las grapadoras se diferencian de las engrapadoras de oficina, en que la mayoría de los modelos de grapadoras carecen de un "yunque" - la placa de metal con las ranuras curvadas que las engrapadoras de oficina utilizan para doblar las piernas de la grapa hacia adentro y las aplanan contra el papel. Staples introdujo una grapadora que conserva sus piernas rectas, y que se mantienen en su lugar solamente por la fricción estática de las piernas contra el material circundante comprimido, como los clavos comunes. De hecho, algunos modelos de grapadoras pueden manejar los clavitos y los clavos así como las grapas. Algunas grapadoras también utilizan las grapas de punto divergentes adonde las piernas se tuercen mientras la grapa se maneja hacia la superficie, para un mayor poder de sostenibilidad. Otra diferencia es que la mayoría de las grapadoras, especialmente los modelos manuales, tienen un mecanismo primaveral para almacenar energía mecánica y soltarla como un soplo agudo y potente. Este mecanismo es necesario debido a la gran fuerza necesaria para conducir las grapas a través de la madera sólida o de la albañilería, y porque la grapa debe ser insertada en su totalidad antes de que el objeto en el que se trabaja tenga tiempo de moverse. En la engrapadora de oficina, por el contrario, la grapa se puede conducir directamente por el poder muscular del usuario, en una velocidad relativamente lenta, porque el papel esta firmemente sujetado por el yunque. Es decir que la grapadora substituye la inercia del objeto por el yunque que falta.
